Repository: MikeLing/cilium
Catalog: Documentation/locale/*/LC_MESSAGES/bpf.po
Languages: zh

source: When loading this toy program, tc will create the program array and pin it to the BPF file system in the global namespace under ``jmp_map``. Also, the BPF ELF loader in iproute2 will also recognize sections that are marked as ``__section_tail()``. The provided ``id`` in ``struct bpf_elf_map`` will be matched against the id marker in the ``__section_tail()``, that is, ``JMP_MAP_ID``, and the program therefore loaded at the user specified program array map index, which is ``0`` in this example. As a result, all provided tail call sections will be populated by the iproute2 loader to the corresponding maps. This mechanism is not specific to tc, but can be applied with any other BPF program type that iproute2 supports (such as XDP, lwt).
zh: 当加载这个玩具程序时，tc 将创建程序数组并将其固定到全局命名空间中的 BPF 文件系统中的 jmp_map 下。 此外，iproute2 中的 BPF ELF 加载器还将识别标记为 __section_tail() 的部分。 ``struct bpf_elf_map`` 中提供的``id`` 将与``__section_tail()`` 中的 id 标记匹配，即``JMP_MAP_ID``，因此程序会在用户指定的程序中加载 数组映射索引，在本例中为“0”。 结果，所有提供的尾调用部分将由 iproute2 加载程序填充到相应的映射。 这种机制并非特定于 tc，但可以与 iproute2 支持的任何其他 BPF 程序类型（例如 XDP、lwt）一起应用。

source: The generated elf contains section headers describing the map id and the entry within that map:
zh: 生成的 elf 包含描述映射 id 和该映射中的条目的部分标题：

source: In this case, the ``section 1/0`` indicates that the ``looper()`` function resides in the map id ``1`` at position ``0``.
zh: 在这种情况下，``1/0``部分表示``looper()``函数驻留在映射ID``1``中的``0``位置。

source: The pinned map can be retrieved by a user space applications (e.g. Cilium daemon), but also by tc itself in order to update the map with new programs. Updates happen atomically, the initial entry programs that are triggered first from the various subsystems are also updated atomically.
zh: 固定映射可以由用户空间应用程序（例如 Cilium 守护程序）检索，也可以由 tc 本身检索，以便使用新程序更新映射。 更新以原子方式发生，从各个子系统首先触发的初始入口程序也以原子方式更新。

source: Example for tc to perform tail call map updates:
zh: 以下为 tc 执行尾调用映射更新的示例：

source: In case iproute2 would update the pinned program array, the ``graft`` command can be used. By pointing it to ``globals/jmp_map``, tc will update the map at index / key ``0`` with a new program residing in the object file ``new.o`` under section ``foo``.
zh: 如果 iproute2 会更新固定的程序数组，可以使用``graft``命令。 通过将其指向``globals/jmp_map``，tc 将使用位于``foo``部分下的目标文件``new.o``中的新程序更新索引/键``0``处的映射。

source: **Limited stack space of maximum 512 bytes.**
zh: **最大的堆栈空间为 512 字节。**

source: Stack space in BPF programs is limited to only 512 bytes, which needs to be taken into careful consideration when implementing BPF programs in C. However, as mentioned earlier in point 3, a ``BPF_MAP_TYPE_PERCPU_ARRAY`` map with a single entry can be used in order to enlarge scratch buffer space.
zh: BPF 程序中的堆栈空间仅限于 512 字节，在 C 中实现 BPF 程序时需要仔细考虑。但是如前面第 3 点所述，为了扩大暂存缓冲区空间可以使用具有单个条目的 ``BPF_MAP_TYPE_PERCPU_ARRAY`` 映射。

source: **Use of BPF inline assembly possible.**
zh: **可以使用 BPF 内联汇编。**

source: LLVM 6.0 or later allows use of inline assembly for BPF for the rare cases where it might be needed. The following (nonsense) toy example shows a 64 bit atomic add. Due to lack of documentation, LLVM source code in ``lib/Target/BPF/BPFInstrInfo.td`` as well as ``test/CodeGen/BPF/`` might be helpful for providing some additional examples. Test code:
zh: LLVM 6.0 或更高版本允许在可能需要的极少数情况下使用 BPF 的内联汇编。 下面的示例显示了一个 64 位原子加法。 由于缺乏文档，lib/Target/BPF/BPFInstrInfo.td 和 test/CodeGen/BPF/ 中的 LLVM 源代码可能有助于提供一些额外的示例。 测试代码：

source: The above program is compiled into the following sequence of BPF instructions:
zh: 上面的程序被编译成如下的BPF指令序列：

source: **Remove struct padding with aligning members by using #pragma pack.**
zh: **使用#pragma pack 禁止带有对齐的结构填充。**

source: In modern compilers, data structures are aligned by default to access memory efficiently. Structure members are aligned to memory address that multiples their size, and padding is added for the proper alignment. Because of this, the size of struct may often grow larger than expected.
zh: 在现代编译器中，数据结构默认进行内存对齐以实现更加高效的访问。 结构成员对齐到其大小的倍数的内存地址，并添加填充以进行正确对齐。 正因为如此，struct 的大小可能经常比预期的要大。

source: The BPF verifier in the kernel checks the stack boundary that a BPF program does not access outside of boundary or uninitialized stack area. Using struct with the padding as a map value, will cause ``invalid indirect read from stack`` failure on ``bpf_prog_load()``.
zh: 内核中的 BPF 校验器会检查栈边界（stack boundary），BPF 程序不会访问栈边界外的空间，或者是未初始化的栈空间。如果将结构体中填充出来的内存区域作为一个映射值进行访问，那调用 ``bpf_prog_load()`` 时就会报 ``invalid indirect read from stack`` 错误。

source: Example code:
zh: 样例代码：

source: Corresponding output on ``bpf_load_program()``::
zh: 以下为 bpf_load_program() 上的相应输出::

source: At ``bpf_prog_load()``, an eBPF verifier ``bpf_check()`` is called, and it'll check stack boundary by calling ``check_func_arg() -> check_stack_boundary()``. From the upper error shows, ``struct called_info`` is compiled to 24-byte size, and the message says reading a data from +20 is an invalid indirect read. And as we discussed earlier, the address 0x14(20) is the place where PADDING is.
zh: 在 bpf_prog_load() 中，调用了一个 eBPF 验证器 ``bpf_check()`` ，它将通过调用 ``check_func_arg() -> check_stack_boundary()`` 来检查堆栈边界。 从上面的错误显示，``struct called_info`` 被编译为 24 字节大小，并且消息说从 +20 读取数据是无效的间接读取。 正如我们之前讨论的，地址 0x14(20) 是 PADDING 所在的地方。

source: The ``check_stack_boundary()`` internally loops through the every ``access_size`` (24) byte from the start pointer to make sure that it's within stack boundary and all elements of the stack are initialized. Since the padding isn't supposed to be used, it gets the 'invalid indirect read from stack' failure. To avoid this kind of failure, remove the padding from the struct is necessary.
zh: ``check_stack_boundary()`` 内部循环遍历从起始指针开始的每个``access_size`` (24) 字节，以确保它在堆栈边界内并且堆栈的所有元素都已初始化。 由于不应该使用填充，因此会出现``无效的从堆栈间接读取``报错。 为了避免这种失败，从结构中删除填充是必要的。

source: Removing the padding by using ``#pragma pack(n)`` directive:
zh: 使用 #pragma pack(n) 指令删除填充：

source: By locating ``#pragma pack(4)`` before of ``struct called_info``, compiler will align members of a struct to the least of 4-byte and their natural alignment. As you can see, the size of ``struct called_info`` has been shrunk to 20-byte and the padding is no longer exist.
zh: 通过在 ``struct called_info`` 之前定位``#pragma pack(4)``，编译器会将结构的成员对齐到至少 4 字节的自然对齐。 如您所见，``struct called_info`` 的大小已缩小到 20 字节，并且填充不再存在。

source: But, removing the padding have downsides either. For example, compiler will generate less optimized code. Since we've removed the padding, processors will conduct unaligned access to the structure and this might lead to performance degradation. And also, unaligned access might get rejected by verifier on some architectures.
zh: 但是，删除填充也有缺点。 例如，编译器将生成优化程度较低的代码。 由于我们删除了填充，处理器将对结构进行未对齐的访问，这可能会导致性能下降。 此外，在某些架构上，未对齐的访问可能会被验证者拒绝。

source: However, there is a way to avoid downsides of packed structure. By simply adding the explicit padding ``u32 pad`` member at the end will resolve the same problem without packing of the structure.
zh: 但是，有一种方法可以避免打包结构的缺点。 通过简单地在末尾添加显式填充``u32 pad``成员将解决相同的问题，而无需打包结构。

source: **Accessing packet data via invalidated references**
zh: **通过无效引用访问数据包数据**

source: Some networking BPF helper functions such as ``bpf_skb_store_bytes`` might change the size of a packet data. As verifier is not able to track such changes, any a priori reference to the data will be invalidated by verifier. Therefore, the reference needs to be updated before accessing the data to avoid verifier rejecting a program.
zh: 一些网络 BPF 辅助函数，例如 ``bpf_skb_store_bytes`` 可能会改变数据包数据的大小。 由于验证者无法跟踪此类更改，因此对数据的任何先验引用都将被验证者无效。 因此在访问数据之前需要更新引用，以避免验证者拒绝程序。

source: To illustrate this, consider the following snippet:
zh: 为了说明这一点，请考虑以下代码段：

source: Verifier will reject the snippet due to dereference of the invalidated ``ip4->protocol``:
zh: 由于取消引用无效的``ip4->protocol``，验证程序将拒绝该片段：

source: To fix this, the reference to ``ip4`` has to be updated:
zh: 要解决此问题，必须更新对 ip4 的引用：

source: There are various front ends for loading BPF programs into the kernel such as bcc, perf, iproute2 and others. The Linux kernel source tree also provides a user space library under ``tools/lib/bpf/``, which is mainly used and driven by perf for loading BPF tracing programs into the kernel. However, the library itself is generic and not limited to perf only. bcc is a toolkit providing many useful BPF programs mainly for tracing that are loaded ad-hoc through a Python interface embedding the BPF C code. Syntax and semantics for implementing BPF programs slightly differ among front ends in general, though. Additionally, there are also BPF samples in the kernel source tree (``samples/bpf/``) which parse the generated object files and load the code directly through the system call interface.
zh: 有多种前端用于将 BPF 程序加载到内核中，例如 bcc、perf、iproute2 等。 Linux 内核源码树还在``tools/lib/bpf/`` 下提供了一个用户空间库，主要由 perf 使用和驱动，用于将 BPF 跟踪程序加载到内核中。 但是，库本身是通用的，不仅限于 perf。 bcc 是一个工具包，提供了许多有用的 BPF 程序，主要用于通过嵌入 BPF C 代码的 Python 接口临时加载的跟踪。 不过，总体而言，用于实现 BPF 程序的语法和语义在前端之间略有不同。 此外，内核源代码树 (``samples/bpf/``) 中还有 BPF 示例，它们解析生成的目标文件并直接通过系统调用接口加载代码。

source: This and previous sections mainly focus on the iproute2 suite's BPF front end for loading networking programs of XDP, tc or lwt type, since Cilium's programs are implemented against this BPF loader. In future, Cilium will be equipped with a native BPF loader, but programs will still be compatible to be loaded through iproute2 suite in order to facilitate development and debugging.
zh: 本节和前几节主要关注 iproute2 提供的 BPF 前端，用于加载 XDP、tc 或 lwt 类型的网络程序，因为 Cilium 的程序是针对此 BPF 加载器实现的。 之后 Cilium 会实现自己的原生 BPF 加载器，但程序仍将兼容通过 iproute2 套件加载，以方便开发和调试。

source: All BPF program types supported by iproute2 share the same BPF loader logic due to having a common loader back end implemented as a library (``lib/bpf.c`` in iproute2 source tree).
zh: 之所以iproute2 支持的所有 BPF 程序类型共享相同的 BPF 加载器逻辑，是因为有一个通用的加载器后端实现为库（iproute2 源代码树中的``lib/bpf.c``）。

source: The previous section on LLVM also covered some iproute2 parts related to writing BPF C programs, and later sections in this document are related to tc and XDP specific aspects when writing programs. Therefore, this section will rather focus on usage examples for loading object files with iproute2 as well as some of the generic mechanics of the loader. It does not try to provide a complete coverage of all details, but enough for getting started.
zh: 前面关于 LLVM 的部分还介绍了一些与编写 BPF C 程序相关的 iproute2 部分，本文档的后面部分涉及编写程序时的 tc 和 XDP 特定方面。 因此本节将重点介绍使用 iproute2 加载目标文件的用法示例以及加载器的一些通用机制。 它不会尝试提供所有细节的完整覆盖，但足以让您入门。

source: **1. Loading of XDP BPF object files.**
zh: **1. 加载 XDP BPF 目标文件。**

source: Given a BPF object file ``prog.o`` has been compiled for XDP, it can be loaded through ``ip`` to a XDP-supported netdevice called ``em1`` with the following command:
zh: 给定一个 BPF 目标文件 ``prog.o`` 已经为 XDP 编译，它可以通过 ``ip`` 加载到一个名为 ``em1`` 的 XDP 支持的网络设备，使用以下命令：

source: The above command assumes that the program code resides in the default section which is called ``prog`` in XDP case. Should this not be the case, and the section is named differently, for example, ``foobar``, then the program needs to be loaded as:
zh: 上面的命令假定程序代码位于默认部分，在 XDP 情况下称为``prog``。 如果不是这种情况，并且该部分的名称不同，例如 ``foobar``，那么程序需要加载为：

source: Note that it is also possible to load the program out of the ``.text`` section. Changing the minimal, stand-alone XDP drop program by removing the ``__section()`` annotation from the ``xdp_drop`` entry point would look like the following:
zh: 请注意，也可以从 .text 部分加载程序。 通过从 ``xdp_drop`` 入口点删除 ``__section()`` 注释来更改最小的独立 XDP 丢包程序，如下所示：

source: And can be loaded as follows:
zh: 并且可以进行如下加载：

source: By default, ``ip`` will throw an error in case a XDP program is already attached to the networking interface, to prevent it from being overridden by accident. In order to replace the currently running XDP program with a new one, the ``-force`` option must be used:
zh: 默认情况下，如果 XDP 程序已经连接到网络接口，``ip``将抛出异常，以防止它被意外覆盖。 为了用新的替换当前运行的 XDP 程序，必须使用``-force`` 选项：

source: Most XDP-enabled drivers today support an atomic replacement of the existing program with a new one without traffic interruption. There is always only a single program attached to an XDP-enabled driver due to performance reasons, hence a chain of programs is not supported. However, as described in the previous section, partitioning of programs can be performed through tail calls to achieve a similar use case when necessary.
zh: 如今，大多数启用 XDP 的驱动程序都支持用新程序原子替换现有程序，而不会中断流量。 由于性能原因，始终只有一个程序附加到启用 XDP 的驱动程序，因此不支持程序链。 但是如上一节所述，可以通过尾调用执行程序分区，以在必要时实现类似的用例。

source: The ``ip link`` command will display an ``xdp`` flag if the interface has an XDP program attached. ``ip link | grep xdp`` can thus be used to find all interfaces that have XDP running. Further introspection facilities are provided through the detailed view with ``ip -d link`` and ``bpftool`` can be used to retrieve information about the attached program based on the BPF program ID shown in the ``ip link`` dump.
zh: 如果接口连接了 XDP 程序，``ip link`` 命令将显示 ``xdp`` 标志。 ``ip link | grep xdp`` 可用于查找所有运行 XDP 的接口。 通过 ``ip -d link`` 的详细视图提供了进一步的自省工具，并且 bpftool 可用于根据 ip link 转储中显示的 BPF 程序 ID 检索有关附加程序的信息 .

source: In order to remove the existing XDP program from the interface, the following command must be issued:
zh: 为了从界面中删除现有的 XDP 程序，必须使用以下命令：

source: In the case of switching a driver's operation mode from non-XDP to native XDP and vice versa, typically the driver needs to reconfigure its receive (and transmit) rings in order to ensure received packet are set up linearly within a single page for BPF to read and write into. However, once completed, then most drivers only need to perform an atomic replacement of the program itself when a BPF program is requested to be swapped.
zh: 在将驱动程序的操作模式从非 XDP 切换到本地 XDP 的情况下，反之亦然，通常驱动程序需要重新配置其接收（和发送）环，以确保接收的数据包在单个页面内线性设置，以便 BPF 读取和写入。 但是，一旦完成，大多数驱动程序只需要在请求交换 BPF 程序时执行程序本身的原子替换。

source: In total, XDP supports three operation modes which iproute2 implements as well: ``xdpdrv``, ``xdpoffload`` and ``xdpgeneric``.
zh: 总的来说，XDP 支持 iproute2 实现的三种操作模式：``xdpdrv``，``xdpoffload`` 和 ``xdpgeneric``。

source: ``xdpdrv`` stands for native XDP, meaning the BPF program is run directly in the driver's receive path at the earliest possible point in software. This is the normal / conventional XDP mode and requires driver's to implement XDP support, which all major 10G/40G/+ networking drivers in the upstream Linux kernel already provide.
zh: ``xdpdrv`` 代表原生 XDP，意味着 BPF 程序直接在驱动的接收路径上运行，理论上这是软件层最早可以处理包的位置。 这是正常/传统的 XDP 模式，需要驱动程序来实现 XDP 支持，上游 Linux 内核中所有主要的 10G/40G/+ 网络驱动程序都已提供。

source: ``xdpgeneric`` stands for generic XDP and is intended as an experimental test bed for drivers which do not yet support native XDP. Given the generic XDP hook in the ingress path comes at a much later point in time when the packet already enters the stack's main receive path as a ``skb``, the performance is significantly less than with processing in ``xdpdrv`` mode. ``xdpgeneric`` therefore is for the most part only interesting for experimenting, less for production environments.
zh: ``xdpgeneric`` 代表通用 XDP，旨在作为尚不支持本机 XDP 的驱动程序的实验测试平台。 鉴于入口路径中的通用 XDP hook在数据包已经作为``skb``进入堆栈的主接收路径时出现的时间要晚得多，因此性能明显低于在``xdpdrv``模式下处理。因此，``xdpgeneric``在大多数情况下只在实验场景下被使用，对生产环境的意义不大。

source: Last but not least, the ``xdpoffload`` mode is implemented by SmartNICs such as those supported by Netronome's nfp driver and allow for offloading the entire BPF/XDP program into hardware, thus the program is run on each packet reception directly on the card. This provides even higher performance than running in native XDP although not all BPF map types or BPF helper functions are available for use compared to native XDP. The BPF verifier will reject the program in such case and report to the user what is unsupported. Other than staying in the realm of supported BPF features and helper functions, no special precautions have to be taken when writing BPF C programs.
zh: 最后但同样重要的是，``xdpoffload`` 模式由 SmartNIC 实现，例如 Netronome 的 nfp 驱动程序支持的那些，允许将整个 BPF/XDP 程序 offload 到硬件，因此程序在每次数据包接收时直接在网卡上运行。这提供了比在原生 XDP 中运行更高的性能，尽管与原生 XDP 相比，并非所有 BPF 映射类型或 BPF 辅助函数都可以使用。 在这种情况下，BPF 验证器将拒绝该程序并向用户报告不支持的程序。 除了停留在受支持的 BPF 特性和辅助函数的领域之外，在编写 BPF C 程序时不需要采取特殊的预防措施。

source: When a command like ``ip link set dev em1 xdp obj [...]`` is used, then the kernel will attempt to load the program first as native XDP, and in case the driver does not support native XDP, it will automatically fall back to generic XDP. Thus, for example, using explicitly ``xdpdrv`` instead of ``xdp``, the kernel will only attempt to load the program as native XDP and fail in case the driver does not support it, which provides a guarantee that generic XDP is avoided altogether.
zh: 当使用 `ip link set dev em1 xdp obj […]` 之类的命令时，内核将首先尝试将程序加载为原生 XDP，如果驱动程序不支持原生 XDP，它将自动回退到通用 XDP。 因此在显式使用``xdpdrv``而不是``xdp``，内核只会尝试将程序加载为本地 XDP，并在驱动程序不支持它的情况下失败，这保证了通用 XDP 不会被误加载。

source: Example for enforcing a BPF/XDP program to be loaded in native XDP mode, dumping the link details and unloading the program again:
zh: 强制以原生 XDP 模式加载 BPF/XDP 程序、转储链接详细信息并再次卸载程序的示例：

source: Same example now for forcing generic XDP, even if the driver would support native XDP, and additionally dumping the BPF instructions of the attached dummy program through bpftool:
zh: 尽管驱动程序支持原生 XDP，同样的强制使用通用 XDP的例子，并且通过 bpftool 转储附加的虚拟程序的 BPF 指令：

source: And last but not least offloaded XDP, where we additionally dump program information via bpftool for retrieving general metadata:
zh: 最后将 XDP 超频，我们还通过 bpftool 转储程序信息以检索一般元数据：

source: Note that it is not possible to use ``xdpdrv`` and ``xdpgeneric`` or other modes at the same time, meaning only one of the XDP operation modes must be picked.
zh: 请注意，不能同时使用“xdpdrv”和“xdpgeneric”或其他模式，这意味着只能选择其中一种 XDP 操作模式。

source: A switch between different XDP modes e.g. from generic to native or vice versa is not atomically possible. Only switching programs within a specific operation mode is:
zh: 不同 XDP 模式之间的切换，例如从通用到本机或反之亦然是不可能的。 只有在特定操作模式下可以进行切换程序：

source: Switching between modes requires to first leave the current operation mode in order to then enter the new one:
zh: 切换模式需要先离开当前的操作模式，然后才能进入新的操作模式：

source: **2. Loading of tc BPF object files.**
zh: **2。 加载 tc BPF 目标文件。**

source: Given a BPF object file ``prog.o`` has been compiled for tc, it can be loaded through the tc command to a netdevice. Unlike XDP, there is no driver dependency for supporting attaching BPF programs to the device. Here, the netdevice is called ``em1``, and with the following command the program can be attached to the networking ``ingress`` path of ``em1``:
zh: 给定一个已经被 tc 编译 的 BPF 目标文件 ``prog.o``，它可以通过 tc 命令加载到一个网络设备。 与 XDP 不同的是，它支持将 BPF 程序附加到设备没有驱动程序依赖项。 在这里，网络设备被称为``em1``，使用以下命令可以将程序附加到``em1``的网络``ingress``路径上：

source: The first step is to set up a ``clsact`` qdisc (Linux queueing discipline). ``clsact`` is a dummy qdisc similar to the ``ingress`` qdisc, which can only hold classifier and actions, but does not perform actual queueing. It is needed in order to attach the ``bpf`` classifier. The ``clsact`` qdisc provides two special hooks called ``ingress`` and ``egress``, where the classifier can be attached to. Both ``ingress`` and ``egress`` hooks are located in central receive and transmit locations in the networking data path, where every packet on the device passes through. The ``ingress`` hook is called from ``__netif_receive_skb_core() -> sch_handle_ingress()`` in the kernel and the ``egress`` hook from ``__dev_queue_xmit() -> sch_handle_egress()``.
zh: 第一步是设置 ``clsact`` qdisc（Linux 排队规则）。 ``clsact`` 是一个类似于 ``ingress`` qdisc 的虚拟 qdisc，它只能保存分类器和动作，但不会被实际加入队列。 它对于数据包可以和 ``bpf`` 分类器而言是必需的。 ``clsact`` qdisc 提供了两个特殊的hook，称为 ``ingress`` 和 ``egress``，分类器可以附加到其中。 ``ingress`` 和 ``egress`` 钩子都位于网络数据路径中的中央接收和传输位置，而设备上的每个数据包都通过该位置。 ``ingress`` 钩子从内核中的``__netif_receive_skb_core() -> sch_handle_ingress()`` 调用，``egress`` 钩子从``__dev_queue_xmit() -> sch_handle_egress()`` 调用。

source: The equivalent for attaching the program to the ``egress`` hook looks as follows:
zh: 将程序附加到 ``egress`` hook的等效项如下所示：

source: The ``clsact`` qdisc is processed lockless from ``ingress`` and ``egress`` direction and can also be attached to virtual, queue-less devices such as ``veth`` devices connecting containers.
zh: ``clsact`` qdisc 从 ``ingress`` 和 ``egress`` 方向无锁处理，也可以连接到虚拟的无队列设备，例如连接容器的 ``veth`` 设备。

source: Next to the hook, the ``tc filter`` command selects ``bpf`` to be used in ``da`` (direct-action) mode. ``da`` mode is recommended and should always be specified. It basically means that the ``bpf`` classifier does not need to call into external tc action modules, which are not necessary for ``bpf`` anyway, since all packet mangling, forwarding or other kind of actions can already be performed inside the single BPF program which is to be attached, and is therefore significantly faster.
zh: 在附加上hook之后，``tc filter`` 命令选择 ``bpf`` 以在 ``da`` （直接动作）模式下使用。 我们推荐``da`` 模式一直保持打开，这基本上意味着 ``bpf`` 分类器不需要调用外部 tc 动作模块，而这种外部调用对于``bpf`` 无论如何都不是必需的，因为所有数据包修改、转发或其他类型的动作都可以在单个 BPF 程序内部执行，因此速度要快得多。

source: At this point, the program has been attached and is executed once packets traverse the device. Like in XDP, should the default section name not be used, then it can be specified during load, for example, in case of section ``foobar``:
zh: 此时，程序就会被bpf程序关联并在数据包穿过设备时执行动作。 就像在 XDP 中一样，如果不使用默认的节名称，那么可以在加载期间指定它，例如，在节 ``foobar`` 的情况下：

source: iproute2's BPF loader allows for using the same command line syntax across program types, hence the ``obj prog.o sec foobar`` is the same syntax as with XDP mentioned earlier.
zh: iproute2 的 BPF 加载器允许跨程序类型使用相同的命令行语法，因此 ``obj prog.o sec foobar`` 与前面提到的 XDP 的语法相同。

source: The attached programs can be listed through the following commands:
zh: 可以通过以下命令列出被关联的程序：

source: The output of ``prog.o:[ingress]`` tells that program section ``ingress`` was loaded from the file ``prog.o``, and ``bpf`` operates in ``direct-action`` mode. The program ``id`` and ``tag`` is appended for each case, where the latter denotes a hash over the instruction stream which can be correlated with the object file or ``perf`` reports with stack traces, etc. Last but not least, the ``id`` represents the system-wide unique BPF program identifier that can be used along with ``bpftool`` to further inspect or dump the attached BPF program.
zh: ``prog.o:[ingress]`` 的输出是指程序的``ingress`` 是从文件``prog.o`` 加载的，并且``bpf`` 是在``direct-action``模式下运行的。 程序 ``id`` 和 ``tag`` 被附加到每种情况下，后者表示指令流上的散列，可以与目标文件相关联或带有堆栈跟踪的``perf`` 报告等。 最后，``id`` 表示系统范围内唯一的 BPF 程序标识符，可以与 ``bpftool`` 一起使用，以便进一步检查或转储附加的 BPF 程序。

source: tc can attach more than just a single BPF program, it provides various other classifiers which can be chained together. However, attaching a single BPF program is fully sufficient since all packet operations can be contained in the program itself thanks to ``da`` (``direct-action``) mode, meaning the BPF program itself will already return the tc action verdict such as ``TC_ACT_OK``, ``TC_ACT_SHOT`` and others. For optimal performance and flexibility, this is the recommended usage.
zh: tc 可以 attach 多个 BPF 程序，并提供了其他的一些分类器，这些分类器可以 chain 到一起使用。但是attach 单个 BPF 程序已经完全足够了，因为有了 ``da`` 模式，所有的包操作都可以放到同一个程序中，这意味着 BPF 程序自身将会返回 tc action verdict，例如 ``TC_ACT_OK``、``TC_ACT_SHOT`` 等等。出于最佳性能和灵活性考虑，这（``da`` 模式）是推 荐的使用方式。
